Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/block.po
Languages: ja

source: Block
ja: ブロック

source: The central element of every cryptocurrency is a public ledger called the **blockchain**, which links blocks together.
ja: 全ての暗号通貨の中心となる要素は、ブロック同士がリンクした **ブロックチェーン** と呼ばれる公開台帳です。

source: Since the blocks in the chain are ordered, the complete :doc:`transaction <transaction>` history is held on the blockchain. Subsequent blocks have increasing heights that differ by one. Each block can contain up to ``6,000`` transactions (public network), being this value :ref:`configurable per network <config-network-properties>`.
ja: チェーン内のブロックは順序付けられており、完了した :doc:`トランザクション <transaction>` 履歴はブロックチェーンに保持されます。後に続くブロックは 1 づつ高さを増やしていきます。各ブロックには最大 ``6,000`` のトランザクション (パブリックネットワーク) を含めることができ、この値は :ref:`ネットワークごとに設定可能 <config-network-properties>` です。

source: |codename| blocks complete every ``30`` seconds, making transactions confirm quickly enough for everyday use.
ja: |codename| ブロックは ``30`` 秒毎に完了し、日々の使用に対して十分にトランザクションを承認します。

source: Nodes stores blocks in a serialized form as follows:
ja: ノードは次のようにブロックをシリアル化した形式で保存します:

source: **Inlines:**
ja: **インライン**

source: Property
ja: プロパティ

source: Type
ja: タイプ

source: Description
ja: 説明

source: Height of the blockchain. Each block has a unique height. Subsequent blocks differ in height by 1.
ja: ブロックチェーンの高さ。各ブロックは一意な高さを持っています。後ろに続くブロックとは 1 だけ高さが異なります。

source: Number of milliseconds elapsed since the creation of the nemesis block.
ja: ネメシスブロックが生成されてから経過したミリ秒です。

source: Determines how difficult is to find a new block, based on previous blocks.
ja: 以前のブロックに基づき、新しいブロックを見つけるのがどのくらい難しいかを決定します。

source: Generation hash proof.
ja: ジェネレーションハッシュプルーフ

source: Hash of the previous block.
ja: 前ブロックのハッシュ

source: Hash of the transactions in this block.
ja: ブロック内トランザクションのハッシュ

source: Hash of the receipts generated by this block.
ja: このブロックによって生成されたレシートのハッシュ

source: Hash of the global chain state at this block.
ja: このブロックでのグローバルチェーンステートのハッシュ

source: Address of the optional beneficiary designated by harvester.
ja: ハーベスタによって指定されたオプション受益者のアドレス。

source: Fee multiplier applied to block transactions.
ja: 手数料乗数はブロックのトランザクションに適用されます。

source: Reserved padding to align end of BlockHeader on 8-byte boundary.
ja: BlockHeader の終わりを 8 バイト境界に揃えた予約パディング

source: |codename| calls the first block in the chain the **nemesis block**. The first block is defined before launching a new network and sets the distribution of the network currency mosaics.
ja: |codename| チェーンの原初ブロックを **nemesis ブロック** と呼びます。原初ブロックは新しいネットワークを起動する前に定義され、ネットワーク通貨モザイクの頒布を設定します。

source: The process of creating the subsequent new blocks is called :doc:`harvesting <harvesting>`.
ja: 後続する新しいブロックを生成するプロセスを :doc:`ハーベスティング <harvesting>` と呼びます。

source: Blocks are created by :doc:`accounts <account>`, which are chosen by the :doc:`consensus algorithm <consensus-algorithm>` based on their importance score. The consensus algorithm determines a new account to harvest the subsequent block after each block creation.
ja: ブロックは :doc:`コンセンサスアルゴリズム <consensus-algorithm>` により、インポータンススコアに基づいて選ばれた :doc:`アカウント <account>` によって作成されます。コンセンサスアルゴリズムは各ブロックの作成後に後続ブロックをハーベストするための新しいアカウントを決定します。

source: The harvesting account receives the :doc:`fees <fees>` for the transactions added in the block and the mosaics created by :doc:`inflation <inflation>`. This gives the harvester an incentive to add as many transactions to the block as possible.
ja: ハーベスティングアカウントはブロックに追加されたトランザクションの :doc:`手数料 <fees>` と :doc:`インフレーション <inflation>` によって作成されたモザイクを受け取ります。これはハーベスタはできるだけ多くのトランザクションをブロックに追加するためのインセンティブを与えます。

source: Rollbacks
ja: ロールバック

source: To ensure fast response times, the |codename| blockchain is designed in a way that, in the presence of a network failure or partition, requests are still answered, and transactions added to the blockchain.
ja: 速い応答時間を確保するために、|codename| ブロックチェーンは、ネットワーク障害またはパーティションが存在する場合でも、要求に応答し、トランザクションがブロックチェーンに追加されるように設計されています。

source: This naturally leads to **forks**, this is, different chains are created in the disconnected parts of the network. Once connectivity is restored **fork resolution** takes place to merge the divergent chains into a single one.
ja: このことは当然のことながら **フォーク** を発生させます。つまり、ネットワークで切断された部分に異なるチェーンが作成されます。接続が回復すると **フォーク解消** が行われ、分岐したチェーンがひとつにマージされます。

source: This process might require that some blocks are **rolled back**: they are removed from the blockchain so all their transactions move to the **unconfirmed** state and have to be :ref:`validated <transaction-validation>` again. At this point there's a chance that their deadlines expire without ever being confirmed again.
ja: このプロセスでは一部のブロックを **ロールバック** する必要がある可能性があります。ブロックチェーンから削除されるブロックが存在するため、すべてのトランザクションは **未承認** 状態に移行し、再び :ref:`validated <transaction-validation>` になる必要があります。この時に、それらの期限は再確認されることなく、期限切れになる可能性があります。

source: For this reason, **confirmed** transactions (which have already been added to the blockchain) cannot be relied upon until their block is :ref:`finalized <finalization>`, as shown below.
ja: このため以下に示すように、ブロックが :ref:`finalized <finalization>` になるまで **承認済み** のトランザクション (ブロックチェーンへ追加されている) でも信頼できません。

source: Finalization
ja: ファイナライゼーション

source: This is the process of making changes on a blockchain ledger permanent. Before blocks reach finality, they still might need to be rolled back in the presence of a network failure or partition. However, once blocks are finalized, they become immutable.
ja: これはブロックチェーン台帳の変更を永続的にするプロセスです。ブロックがファイナリティに到達する前に、ネットワーク障害またはパーティションが存在する場合、ブロックをロールバックする必要になる可能性があります。しかし、ブロックがファイナライズされると、それらは不変となります。

source: Finalization occurs in rounds. In each round, a **sorting algorithm** selects the accounts responsible for validating all blocks pending finalization. If a proposed block matches an account's node's records, the account emits a positive vote.
ja: ファイナライズはラウンドで行われます。各ラウンドで **ソートアルゴリズム** は、ファイナライズを保留しているすべてのブロックの検証を担当するアカウントを選択します。提案されたブロックがアカウントのノードのレコードと一致する場合、そのアカウントは肯定的な票を投じます。

source: Once **more than 67% of the stakes** selected for voting have emitted positive votes, the block becomes finalized. At that point the transactions linked to the block are permanently recorded on the blockchain.
ja: 投票のために選出された **ステークの67％以上** が賛成票を投じると、ブロックはファイナライズされます。その時点で、ブロックにリンクされたトランザクションはブロックチェーンへ永続的に記録されます。

source: In order to be eligible as a voter, an account must:
ja: 有権者としての資格を得るには、アカウントが次の条件を満たしている必要があります:

source: Be the owner of a node.
ja: ノードの所有者になります。

source: Have at least :ref:`minVoterBalance <config-network-properties>` network currency units.
ja: 最低 :ref:`minVoterBalance <config-network-properties>` ネットワーク通貨単位が必要です。

source: Be registered as a voter by announcing a :ref:`votingkeylinktransaction` to the network.
ja: :ref:`votingkeylinktransaction` をネットワークに通知することで有権者として登録されます。

source: When there is low connectivity, or many bad actors, finalization can take longer than usual and create large :ref:`rollbacks`. However, no finalized block will ever be rolled back.
ja: 接続性が低い場合、または多くの不正なアクターがいる場合、ファイナライズは通常より時間がかかり、大きな :ref:`rollbacks` が作成される可能性があります。ただし、ファイナライズされたブロックはロールバックされません。

source: Thus, clients that rely on the immutability of the blockchain history should only trust **transactions from finalized blocks**.
ja: したがって、ブロックチェーン履歴の不変性に依存するクライアントは **ファイナライズされたブロックのトランザクション** のみを信頼するべきです。

source: Finalization rounds are actually called **Epochs** and happen every **1440 blocks** or about **12h** (see ``votingSetGrouping`` in the :ref:`network properties <config-network-properties>`). Each Epoch is divided in multiple **Finalization Points** (See the |techref| section 15.2 for more details).
ja: ファイナライズラウンドは実際には **エポック** と呼び、 **1440 ブロック** または約 **12 時間** ごとに発生します。(:ref:`ネットワークプロパティ <config-network-properties>` の ``votingSetGrouping`` を参照) 各エポックは複数の **ファイナライズポイント** に分割されます。(詳細は |techref| セクション 15.2 を参照)

source: Related transactions
ja: 関連トランザクション

source: Link an account with a BLS public key. Required for node operators willing to vote finalized blocks.
ja: アカウントを BLS 公開鍵にリンクします。ファイナライズ済みブロックに投票する意思のあるノードオペレータに必要です。

source: Guides
ja: ガイド

source: Continue: :doc:`Transaction <transaction>`.
ja: 次項: :doc:`トランザクション <transaction>`
